# 1주차 (08.26~08.30)

### 특화프로젝트 1주차 진행상황

## 월 (08.26)
각자 주제에 대해 생각해보고, 노션에 정리하여 아이디어 회의를 진행함.

본인의 아이디어를 설명 후 모두의 아이디어에 피드백을 주어 팀 미팅시 제시할 주제로 구체화함.

---
### 아이디어 목록
- 백업 서비스
- 의약품정보 데이터를 이용한 의약품정보 검색서비스
- 전국 공공자전거 실시간 현황 확인 및 경로 추천 앱
- 코드리뷰 플랫폼
- 건강 관리 앱
- 다구간 항공권

팀 회의 결과 3가지 아이디어를 보완하여 화요일 팀 미팅에서 피드백을 받기로 함
- 백업 서비스
- 의약품정보 검색서비스
- 건강관리 + GPS Art 앱

<br>

## 화 (08.27)
월요일 선정한 3가지 주제로 팀 미팅을 진행함

### 건강관리 GPS Art 앱
- 사용자가 직접 경로를 그리는 것은 백엔드에서 저장 송출밖에 없다고 생각
- 지도를 추천하는 것도 생성형 ai로 한다면 프로젝트 규모가 너무 안나온다
- 분산처리가 데이터 처리와 서버 알고리즘 처리가 오래 걸릴 수도 있으니까
병렬 연산하는 식으로 function 처리가 요구된다
- 대전 도로 전체를 0과 1로 구분한 데이터로 대피소 안내 프로젝트 사례

### 백업 서비스
- 이미 git이라는 좋은 서비스가 있어서 기획 쪽에 설득력이 약하다고 생각
- 이를 위한 분산처리도 애매한 느낌
- CI/CD에 대해 완벽하게 알고있지 않으면 사용자 커스텀이 가능한 정도만 서비스가 가능할 것

### 의약품정보 검색서비스
- 데이터량이 적고 추가적인 업데이트가 있지 않으면 굳이 분류 파이프라인을 구축해서 분산할 이유가 없다고 판단됨
---
팀 미팅 결과 아이디어 폐기 및 보완 결정
- 폐기
  - 의약품정보 검색서비스
  - 백업 서비스
- 보완
  - 건강관리 GPS Art
    1. 도로 데이터 - 0과 1로 구분
    2. 이미지를 가지고 세그멘테이션 이미지 제작
    3. 사용자 반경 일정 범위 내에서 가능한 모든 경로 분산 컴퓨팅으로 계산
    4. 2번을 통해 만들어진 지도 이미지와 세그멘테이션 이미지 유사도를 분석해서 유사한 이미지라고 판단될 경우 사용자에게 해당 경로 추천
- 새로운 아이디어
  - 음악 서비스
    1. 사용자가 키보드 입력 시 악기 연주 가능 (웹연주 기능)
    2. 악보 촬영 시 분석하여 웹연주 기능에서 매핑한 단축키로 쓰여진 악보로 변환(웹악보)
    3. 웹악보를 등록, 공유 가능하고 검색하여 확인 가능
    4. 악기 변경 등으로 바리에이션 추가
    5. 어느 정도의 멜로디나 코드 입력시 멜로디, 코드진행 추천
---
수요일까지 추가적인 아이디어를 구상하여 공유하는 시간을 가지고자 함

이후 개인적으로 svelte 학습을 진행

---

### Svelte 학습 (08.27)
- 프로젝트 생성 밑 기본 코드 구조
```svelte
<script>

let world = 'Hello World!';

</script>

<h1>{world}</h1>

<style>

h1 {
  font-size: 30px;
}

</style>
```
vue와 유사하게 script, html, style 요소로 분리하여 작성

- Reactive declarations
```svelte
<script>
	let count = 1;

	// the `$:` means 're-run whenever these values change'
	$: doubled = count * 2;
	$: quadrupled = doubled * 2;

	function handleClick() {
		count += 1;
	}
</script>

<button on:click={handleClick}>
	Count: {count}
</button>

<p>{count} * 2 = {doubled}</p>
<p>{doubled} * 2 = {quadrupled}</p>
```
변수가 변경될 때마다 자동으로 리렌더링 되는 편리함


## 수 (08.28)
화요일에 이어 새롭게 구상한 아이디어 혹은 보완 아이디어를 공유하고 피드백을 주고받음

### 새로운 아이디어
- 스마트팩토리 MES구축
  - MES는 생산 현장의 데이터 수집, 모니터링, 제어 등을 통해 생산 공정을 관리하고 최적화하는 시스템입니다. 주요 기능으로는 작업 지시 관리, 품질 관리, 자재 추적, 실시간 모니터링, 생산 이력 관리 등

  - 제조 관련 데이터 수집한다고 치고 우리는 기존의 데이터 셋으로 진행
  - 품질 제어와 수집된 데이터로 시각화

- 국산 중고차 정보 조회
  - k-car, encar 데이터 크롤링
  - 해당 침수차량 정보 조회(차량번호를 통한 조회 가능)

- 대전광역시 주정차 허용구간 + 공영주차장 정보 조회
  - GPS Art처럼 자신의 위치를 기반으로 가장 가까운 주정차 가능한 위치를 계산해서 알려주는 서비스?
  - 주정차 허용구간 뿐만 아니라 대전시 공영주차장 정보도 포함시킬 수 있을 것 같다.
  - cf. 23년도, 24년도 데이터도 꾸준히 업데이트되고 있다.

- 쪽지시험은행
  - OCR이용 자동채점, 문제 제공 등
  - 출력 또는 번호와 정답만 제공할 시에도 분석 후 채점 진행 가능하도록
  - 문제은행 저장해놓으면 랜덤으로 추출하여 시험 생성 등..
  - 시험별로 저장 및 운용, 지식 분야별 그룹
  - 때에 따라 유흥용으로 사용 가능 (문제 제작)

- 스팸 문자 필터링
  - 문자를 분석하여 스팸문자일 경우 경고 알림

- 과자 추천 서비스
  - 국내 과자, 수입 과자를 사용자의 취향대로 과자를 추천해주는 서비스
  - 새로운 과자가 나오면 알림
  - 앱 서비스로 구상

- 여행 숙소 추천
  - 여행 경로에 따른 최적의 숙소 추천
  - 사용자의 특성에 따른 필터
  - 여행 경로에 따른 숙소 클러스터링
  - 군집에 따른 거리를 가중치로 설정, 주변 환경에 따른 가점 부여
  - 가중치가 가장 낮은 군집 구하기
  - 군집 안에서 따로 숙소 추천
---
이후 목요일 팀 미팅으로 두 가지 주제를 선정 및 보완

- 스마트팩토리 MES 구성
- 여행숙소 추천

이후 개인적으로 svelte를 학습함

---
### Sevlte 학습 (08.28)
- props 구조와 기본값 지정을 학습

```svelte
App.svelte

<script>
	import Nested from './Nested.svelte';
</script>

<Nested answer={42} />
<Nested />
```

```svelte
<script>
	export let answer = 'a mystery';
</script>

<p>The answer is {answer}</p>
```
props 변수의 기본값 설정 시 인자로 주어지지 않아도 정상적인 관리가 가능함

- IF 구문
```svelte
<script>
	let user = { loggedIn: false };

	function toggle() {
		user.loggedIn = !user.loggedIn;
	}
</script>

{#if user.loggedIn}
	<button on:click={toggle}> Log out </button>
{:else}
	<button on:click={toggle}> Log in </button>
{/if}
```
user 변수 상태에 따라 렌더링 조절

- 내장된 store 상태관리
```svelte
App.svelte

<script>
	import { count } from './stores.js';
</script>

<h1>The count is {$count}</h1>
```
```svelte
store.js

import { writable } from 'svelte/store';

export const count = writable(0);
```
store에 변수를 지정한 뒤 .svelte 문서에서 상태변화를 자동으로 구독하여 편리하게 상태관리가 가능하다
## 목 (08.29)
수요일 선정한 두 가지 주제로 팀 미팅을 진행, 피드백 작성함

### 스마트팩토리 MES
 - 사용하는 데이터셋의 value가 무엇을 뜻하는지 파악하고 이용해야 할 듯
- 일반적이지 않은 주제 → 기획으로 봤을 때 장점이자 단점이 될 수 있다.
- 색이 진한 프로젝트 → 필요로 하는 데에서는 높은 만족도, 그 외에서는 사실상 수요가 없음
- 트래픽이 발생할 여지가 없음.. 한 row 를 처리하는데 많은 연산이 필요해서 분산처리를 해야하면 모를까 적당한 수준이면 애매하다.
- 더미로 진행한다고 해도, 현업에서 간격이 그렇지 않다면 매력적이지 않을 것 같다.
- 값들의 이상 값만 보고 걸러내는 것보다 어떤 오류인지 판단하여 처리하고, 자주 발생하는 오류를 꼽을 수 있다면 처리방식에 대해 생각해 볼 수 있을듯
- 패턴 분석하여 24시간 모니터링 + 알림 기능까지 구현한다면 백에서도 분산처리 충분할 것 같다.
- 데이터 분석에서 랜덤으로 돌린다면 이상현상이 중구난방으로 생길것이다. 생산 라인에 대한 이해도 필요

### 여행 숙소 추천
- 분산 보다는 고도화된 추천이라고 느껴진다.
- 리얼타임으로 계속 정보가 들어온다면 모르겠지만 정적인 정보만 가지고 있기 때문에 스파크 필요하지 않을 듯 / 데이터 규모로 봤을 때는 도입할만한 규모
 → 리뷰 등을 리얼타임으로 처리한다 하면 도입 고려해볼 듯
- 리뷰데이터 분석에는 스파크 이용할 수는 있을 듯. 대신 분석한 내용을 어떤 식으로 이용할지 고민해봐야 할 듯
- 성능 최적화 면에서 초반에 어떤 방법론을 적용할 지 설계해서 시작해야 할 것 같다. 추후 도입이 어려움
- 전체 정보를 분산처리해서 최초 추천까지는 포멀한 분산처리인데, 더 상세한 숙소 정보나 리뷰를 분석시 색이 급격히 진해짐 → 관련 부서가 있을 정도
- 추천 알고리즘이 워낙 어려워서 최초 설정한 스펙에서 많이 내리는 경향이 있음. 4명이 진행한다고 해도 내릴 만큼 어려우니 생각해봐야 할 듯
---
주제선정을 위한 추가적인 자료조사 및 상담 결과 더 많은 아이디어를 검토해 볼 필요가 있을듯

스마트팩토리는 유용하거나 연관된 데이터셋을 찾기 어렵고, 기업 보안상 column 값이 비공개이다보니 사용하고자 한다면 AI 모델링을 통해 유의미한 column 생성과 더미데이터 생성이 필요할 것으로 보임

여행은 주제 특성상 관통프로젝트에서 다룬 내용과 동일해서 새로운 프로젝트를 진행하는 의미가 퇴색됨

주말간 새로운 아이디어를 작성해보고 차주 의견공유를 진행하고자 함

---

